---
name: Blockstream Green - Watch-Only
description: Настройка кошелька только для просмотра
---
![cover](assets/cover.webp)

В этом руководстве вы узнаете, как легко настроить кошелек только для просмотра на мобильном устройстве, используя приложение Blockstream Green.

## Что такое кошелек только для просмотра?

Кошелек только для просмотра, или "watch-only wallet", - это тип программного обеспечения, предназначенный для того, чтобы пользователь мог наблюдать за транзакциями, связанными с одним или несколькими конкретными публичными ключами Bitcoin, не имея доступа к соответствующим приватным ключам.

Такое приложение сохраняет только данные, необходимые для мониторинга Bitcoin кошелька, включая просмотр его баланса и истории транзакций, но не имеет доступа к приватным ключам. Следовательно, невозможно потратить биткоины, хранящиеся в кошельке в приложении только для просмотра.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/01.webp)

Кошелек только для просмотра обычно используется в дополнение к аппаратному кошельку. Последний позволяет безопасно хранить приватные ключи кошелька на устройстве, не подключенном к интернету, что имеет минимальную поверхность атаки, тем самым изолируя приватные ключи от потенциально уязвимых сред. Приложение только для просмотра, с другой стороны, исключительно хранит расширенный публичный ключ (`xpub`, `zpub` и т.д.) Bitcoin кошелька. Этот родительский ключ не позволяет обнаружить связанные приватные ключи и, следовательно, не дает возможности тратить биткоины. Однако он позволяет получать дочерние публичные ключи и адреса для получения. Зная адреса кошелька, защищенного аппаратным кошельком, приложение только для просмотра может отслеживать эти транзакции в сети Bitcoin, предлагая пользователю возможность мониторить свой баланс и генерировать новые адреса для получения, не подключая каждый раз свой аппаратный кошелек.

В этом руководстве я предлагаю изучить одно из самых популярных решений для кошелька только для просмотра на мобильных устройствах: **Blockstream Green**.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/02.webp)

## Введение в Blockstream Green

Blockstream Green - это программное обеспечение, доступное на мобильных устройствах и компьютерах. Ранее известный как Green Address, этот кошелек стал проектом Blockstream после его приобретения в 2016 году.

Green - это очень простое в использовании приложение, что делает его особенно подходящим для начинающих. Оно предлагает различные функции, такие как управление горячими кошельками, аппаратными кошельками, а также кошельками на боковой цепочке Liquid.

В этом руководстве мы сосредоточимся исключительно на создании кошелька только для просмотра. Чтобы изучить другие возможности использования Green, я приглашаю вас ознакомиться с нашими другими специализированными руководствами:

https://planb.network/tutorials/wallet/blockstream-green-desktop

https://planb.network/tutorials/wallet/blockstream-green

## Установка и настройка приложения Blockstream Green
Первым шагом, естественно, является загрузка приложения Green. Перейдите в магазин приложений:
- [Для Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.greenaddress.greenbits_android_wallet);
- [Для Apple](https://apps.apple.com/us/app/green-bitcoin-wallet/id1402243590).

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/03.webp)

Пользователи Android также имеют возможность установить приложение через файл `.apk`, [доступный на GitHub Blockstream](https://github.com/Blockstream/green_android/releases).

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/04.webp)

Запустите приложение, затем отметьте пункт "*Я принимаю условия...*".

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/05.webp)
Когда вы впервые открываете Green, на главном экране появляется без настроенного кошелька. Позже, если вы создадите или импортируете кошельки, они будут отображаться в этом интерфейсе. Прежде чем переходить к созданию кошелька, я советую вам настроить параметры приложения в соответствии с вашими ожиданиями. Нажмите на "*Настройки приложения*".
![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/06.webp)

Опция "*Улучшенная конфиденциальность*", доступная только на Android, повышает конфиденциальность за счет отключения скриншотов и скрытия предварительных просмотров приложения. Также она автоматически блокирует доступ к приложению, как только ваш телефон блокируется, делая ваши данные более защищенными от раскрытия.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/07.webp)

Для тех, кто желает усилить свою конфиденциальность, приложение предлагает маршрутизировать ваш трафик через Tor, сеть, которая шифрует все ваши соединения и делает ваши действия трудными для отслеживания. Хотя эта опция может немного замедлить работу приложения, она настоятельно рекомендуется для защиты вашей конфиденциальности, особенно если вы не используете собственный полный узел.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/08.webp)

Для пользователей, у которых есть собственный полный узел, Green Wallet предлагает возможность подключения к нему через сервер Electrum, обеспечивая полный контроль над информацией сети Bitcoin и трансляцией транзакций.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/09.webp)

Другая альтернативная функция - опция "*Проверка SPV*", которая позволяет напрямую проверять определенные данные блокчейна, тем самым уменьшая необходимость доверять узлу Blockstream по умолчанию, хотя этот метод не предоставляет всех гарантий полного узла.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/10.webp)

После того как эти настройки будут скорректированы в соответствии с вашими потребностями, нажмите кнопку "*Сохранить*" и перезапустите приложение.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/11.webp)

## Создание кошелька только для просмотра в Blockstream Green
Теперь вы готовы создать кошелек только для просмотра. Нажмите на кнопку "*Начать*".
![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/12.webp)

У вас будет выбор между несколькими типами кошельков. Для этого руководства мы хотим создать кошелек только для просмотра, поэтому нажмите на соответствующую кнопку.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/13.webp)

Выберите опцию "*Одиночная подпись*".

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/14.webp)

Затем выберите "*Bitcoin*". С моей стороны, я провожу это руководство на кошельке тестовой сети, но процедура остается той же для основной сети.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/15.webp)

Вам будет предложено предоставить либо расширенный публичный ключ (`xpub`, `zpub` и т.д.), либо дескриптор выходного скрипта.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/16.webp)

Вам нужно будет получить эту информацию из кошелька, за которым вы хотите следить через ваш кошелек только для просмотра. Расширенный публичный ключ не является чувствительным с точки зрения безопасности, так как он не дает доступ к приватным ключам, но он чувствителен для вашей конфиденциальности, так как раскрывает все ваши публичные ключи и, следовательно, все ваши транзакции Bitcoin.

Представьте, что вы используете Sparrow Wallet для управления вашим кошельком на аппаратном кошельке, вы найдете эту информацию в разделе "*Настройки*". Нахождение этой информации будет зависеть от программного обеспечения для управления кошельком, которое вы используете, но обычно она находится в настройках.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/17.webp)

Скопируйте ваш расширенный публичный ключ и введите его в приложение Green, затем нажмите на "*Подключить*".

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/18.webp)

После этого вы сможете видеть баланс, связанный с этим ключом, а также историю транзакций.
![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/19.webp)
Нажав на "*Получить*", вы можете сгенерировать адрес для получения биткойнов на вашем аппаратном кошельке. Однако, я не рекомендую использовать эту опцию без предварительной проверки на экране аппаратного кошелька, что он содержит приватный ключ, ассоциированный с сгенерированным адресом, прежде чем использовать его для блокировки биткойнов. Это хорошая практика, которой следует придерживаться.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/20.webp)

Опция "*Sweep*" позволяет вручную ввести приватный ключ для непосредственного использования средств через ваше приложение Green. За исключением очень специфических случаев, я не рекомендую использовать эту функцию, так как она требует раскрытия вашего приватного ключа на телефоне, который гораздо более уязвим для кибератак, чем ваш аппаратный кошелек.

![GREEN-WATCH-ONLY](assets/fr/21.webp)
И вот вы теперь знаете, как легко настроить кошелек только для просмотра на вашем смартфоне! Это очень удобный инструмент для мониторинга кошелька на аппаратном кошельке без необходимости каждый раз его подключать и разблокировать.

Если вы нашли этот учебник полезным, я был бы признателен, если бы вы могли оставить лайк ниже. Не стесняйтесь делиться этой статьей в ваших социальных сетях. Большое спасибо!

Я также рекомендую ознакомиться с этим полным учебником по приложению Blockstream Green для настройки горячего кошелька:

https://planb.network/tutorials/wallet/blockstream-green